TAUB,
MY NAME IS NAOMI LOEBEL, THE LANGUAGE IS YIDDISH.
GEVERET TAUB,
yo,
vos kent ir zogn nokh di ale zakhn vos ir hot mitgemakht, vos
iz ayere,
ikh ken zogn nor azoy fil,
az got hot mir geholfn.
un er zol vayter helf-
ober UNK az ikh bin geven oyf tsores un hungerik
un dorshtik un shmutsik,
hob ikh gezogt, gezogt azoy tsu mir,
dos ken nisht zayn az dos zol zayn eybik.
got muz mir a mol helfn
az ikh zol tsurik zayn
a mentsh, vifl me, vifl s'meglekh.
ikh hob mir nisht farloyrn
dos hofenung.
ikh hob mikh gehaltn tsum hofenung.
azoy ikh hob geredt mit mer mol mit meydlekh,
dem mit yenem,
az vi azoy nokh azoy fil tsores
kenstu nokh zayn frum?
vos heyst? vos hot es eyns mitn andern?
un az ikh vel opzogn fun frumkeyt,
un az ikh vel zayn a goy,
vet mir beser zayn?
vel ikh mer hobn?
nor veyniker ken ikh hobn!
un m'hot mikh oysgelakht,
az ikh bin fanatish.
azoy bin ikh!
a sheynem dank!
vi azoy?
ah.
ver iz der bild?
vi azoy?
ver iz do oyf der bild?
di mame's foter un muter.
vi azoy hobn zey geheysn?
Vayzner.
vu iz hot men es genumen?
vu hot men genumen di bild?
ikh farshtey nisht.
v- vu iz geve- vu zenen zey geven oyf der,
vos heyst, zey zenen geven in
in Rumenye.
OKEY.
ver iz do oyf di bild?
mayn tsveytn bruder's yingele.
vi azoy hot er geheysn?
ver, der bruder?
d- di yingele.
Tibi.
v- vu iz dos genumen gevorn?
in Kloyznburg.
far di milkhome? in velkhe yor, ir veyst?
far di milkhome, yo.
OKEY.
ver iz dos bild?
vi azoy?
dos iz mayn yingl.
vi azoy iz der nomen?
vi azoy?
vi azoy iz di nomen?
David.
ver iz do oyf der bild?
ikh derken nisht keynem, nor dem
ver s'hot im gelernt.
v- ver ver fun ayer mishpokhe iz do?
ayer zun?
neyn.
nor mayn zun un dos eynikl.
in di eynikl.
vi iz dos genumen gevorn?
in Remot, in a shul.
ver iz do oyf der bild?
dos bin ikh mit a kind.
vu iz dos genumen gevorn?
do in shtub.
in Yerusholaim.
ver iz do
oyf der bild?
mayn zun's zun.
vi azoy heyst er?
UNK
Etay.
ven iz es genumen gevorn?
far a halb yor.
un vu?
baym koysl.